ところがさ　俺　気づいちゃったんだよ
我就是发现了啊
夜の国の密輸を確実に阻止する方法に
能够百发百中阻止黑夜国走私的方法
確実に阻止
百发百中吗
なんだよ　その方法って
什么方法啊
待て待て
先别急
もしかしたら　俺の思い過ごしかもしれない
没准是我想错了
だからさ　もう一回検査官やらしてくれ
让我再当一次警察试试
第9小局 白昼国检查回合
なあ　さっきキクザワが言ったこと　本当だと思う
你们觉得菊泽刚才说的是真的吗
まぐれだよ　まぐれ
运气好而已
たまたま一度成功しただけに決まってる
让他瞎猫碰上死耗子了
ダウト1億
质疑1亿
昼の国検査官　ダウト1億をコール
白昼国警察 质疑1亿
マジかよ
这么勇
果たして　トランクの中身は
那么箱内究竟有多少
昼の国検査官　またしても密輸を阻止した
白昼国警察 再次拦截成功
すげえ　キクザワ
你太牛了 菊泽
本物だ　お前の必勝法は
真是必胜法啊
お前　透視能力　身につけたのか
你是学会透视了吗
そんな大層なもんじゃねえよ
这都说哪儿去了
密輸人は検査官のダウトより多い額を運んだ時
只有在走私金额大于质疑金额时
密輸に成功する
走私才能成功
これがルールだ
这是游戏规则
ってことはだよ
也就是说
密輸人がトランクに金を入れてることさえわかっていれば
只要能确认箱内有钱
検査官はダウト1億をコールするだけで
直接喊质疑1亿
100%密輸は阻止できるってことさ
就能100%拦截
なるほど　運んでるか運んでないかの二者択一
原来如此 运了还是没运 二选一
そう考えると簡単だな　このゲーム
这一说这游戏好像还挺简单
で　どうやったら　それがわかるの
所以 怎么才能知道运没运呢
そこなんだが　次もう一遍だけ検査官やらしてくれ
这个嘛 再让我当一次警察
次でそのカラクリが絶対なのか　確かめっから
我确认下这方法是不是真的稳
いいよいいよ　構わねえ
无所谓你尽管去
チームの勝利のためだ
团队胜利就靠你了
どんどんやってくれ
多拦截点钱回来
キクザワさんのおかげで　明るさが戻った
菊泽一顿操作 队内气氛轻松不少
チームは勝てるかもしれない
我们或许能赢
気を抜くな
不要松懈
次　お前が密輸人だろう
该你去走私了吧
はい
是
キクザワが必勝法を見つけようが
你别管菊泽有没有必胜法
ヨコヤのほうを諦めていい理由にはならない
这不是放弃对抗横谷的理由
やつの透視の謎を解け
去解开他的透视之谜
いいな
知道了吗
はい
好
このLIAR GAMEに
在LIAR GAME
君みたいな女の子が参加してるのは珍しい
能遇到你这样的女孩子也是稀奇
あの　見えるんですか
你能看见吗
トランクの中が
箱子里面
ええ　見えますね
是的 看得很清楚
前回同様　なんにも入っていません
和上次一样 空空如也
嘘です
你骗人
お金は入っていませんが
我确实没装钱
その代わり　私はあるものを入れました
但我放了样别的东西
透視できるなら　見えるはずですけど
你要真能透视 应该发现了才对
誰に入れ知恵されたんです
谁给你出的主意
自分でやりました
我自己想的
強いて言えば　ある人の言葉を思い出したからです
不过硬要说 我是回想起了某个人说过的话
その人を知りたいのなら疑えって
想要了解一个人 要先怀疑他
アキヤマがそう言ったんですか
是秋山那么说的吗
なんでアキヤマさんの名前を
你怎么知道秋山的
やっぱりあなたたちのボスはアキヤマですか
看来秋山就是你们的老大
違います
不是
私たちのチームにボスなんていません
我们队伍没有老大
ところで　あなたはLIAR GAMEの趣旨をなんと見ています
话说回来 你认为LIAR GAME主办者是想表达什么
私は
我认为
嘘つきゲームって名前ですけど
虽然名字是欺诈游戏
本質はその逆
但其实相反
正直さを問うゲームだと思うんです
这是考验人性真诚的游戏
正直さ
真诚吗
はい
是的
自分だけ儲けよう助かろうなんて気持ちを捨てることができたら
如果大家能不只顾着自己赚钱自己得救
全員が助かる
所有人都能得救
LIAR GAMEはそれを気づかせるゲームなんです
LIAR GAME就是想让我们发觉到这一点
バッカですね
蠢到没边了
教えてあげましょう
我来告诉你吧
このゲームで問われているのはね
这游戏真正考验的
支配力です
是支配他人的能力
支配力…
支配他人的能力…
人間には2種類しかいない
世上只有2种人
支配する人間とされる人間
支配者和被支配者
この世のほとんどが支配される人間です
绝大多数人都是被支配者
支配者となった者が勝利者
而支配者将会赢得胜利
それがこのゲームの趣旨であり
这就是这游戏要表达的
人間社会の真理なのです
也是人类社会的真理
パス
放行
パスがコールされた
警察宣布放行
果たして　トランクの中身は
那么箱内究竟有多少
これは…
这是…
ともかく　トランクの中の金額はゼロ
不过 钱是一分没有的
夜の国の検査官　見事見抜きました
黑夜国警察成功识破
おかしな子だ
真是个怪女孩
僕としたことが　余計なことまで喋らされてしまった
不小心跟她说多了
皆さん　収穫ありました
各位 我有新发现
ヨコヤさんは透視能力なんかなかった
横谷并没有透视能力
静かに
安静点
もうすぐキクザワが検査ルームに入るんだよ
菊泽马上要进检查室了
でも　私…
可是我…
無駄だ
没用的
みんな　キクザワの必勝法探しに躍起になっているからな
这帮人对菊泽的必胜法正上头呢
ダウト1億
质疑1亿
またしてもダウト1億をコール
又一次质疑1亿
またダウトした
又质疑了
さあ　トランクの中身は…
那么 箱子里是…
4000万です
4000万
やった
太棒了
昼の国の検査官　この回も夜の国の密輸を読みきりました
白昼国警察 又一次阻止了走私
すげえな　キクザワ
你太牛了 菊泽
よくやった　お前は天才だ
干得漂亮 你就是天才
お見事
精彩
で　なんなのよ
所以 是什么
その必勝法ってのは
你的那个必胜法
そんなの教えるわけねえだろう
那必不可能告诉你
苦労して見つけた必勝法なのによ
花好大力气摸索出的必胜法
やすやすと教えられるかって
就这么告诉你吗
まあ　俺の言うことを聞くやつには
不过 谁要是愿意服从我
教えてやってもいいがな
我也可以透露
キクザワ？
菊泽？
その時　ヨコヤさんの言葉がよぎった
那时 我想到了横谷说过的话
人間には支配する人間とされる人間しかいない
世上只有支配者和被支配者
そして　支配者となった者が勝利するのがLIAR GAME
成为支配者的人会赢得LIAR GAME的胜利
キクザワ　てめえ
菊泽 你他妈
おいおい　フクナガ
喂 福永
俺にそんな口利いていいの
你还敢跟我这么横吗
現時点で
目前而言
このチームを勝利に導けるのは俺しかいないんだぜ
只有我才能带领我们走向胜利
勝利できたとしても　儲かるのはあんただけじゃない
胜利不胜利的 最后只有你是赚的
このゲームは賞金だけなら完全に個人戦
光看钱的话 这游戏完全是个人竞技
あんただけ儲かるなら
你要是光想着自己赚钱
誰もあんたに　検査官なんかやらせないっての
我们可不会再派你去当警察
おいおい　俺はそんなせこい人間じゃないぜ
说什么呢 我可没那么小气
自分だけ儲かろうなんて考えは捨てるっていうナオちゃんの考えには結構賛成なんだから
我很赞成小直酱说的 不要光想着自己赚钱
具体的には　俺が奪った金の半分はお前らに渡そう
就这么说吧 我拦下来的钱 分你们一半
ほんとかよ
真的吗
ちゃんと証文は書くぜ
我可以签协议书
ただし　受け取れるのは1ターンに一人
但是 每次我只分给一人
一番俺の言うことを聞いた人間に　だ
最听我话的那个人
俺に従う者は救おう
我会拯救服从我的人
だが　逆らう者は
至于不服从的人
勝手に死ねって感じだな
自生自灭吧
さて　たった今からチームのリーダーはこの俺だ
好了 现在我就是队伍的老大
俺の指示通りに動け
都听我指挥
それと　俺を呼ぶ時はキクザワ様だ
还有 叫我的时候要叫菊泽大人
呼んでみろ
叫叫看
冗談だろう
在开玩笑吗
冗談
玩笑吗
死にたいのか　お前
想死吗你
キクザワ…　様
菊泽… 大人
よし　次　お前
好了 你来一个
言いたくないのか
不想叫吗
じゃあ　お前は金をもらえるリストから外す
也行 你别想分到钱了
キクザワ…　様
菊泽… 大人
気持ちいい
爽飞了
じゃあ　次　お前
好了 到你了
なんだ　呼ばないのか
什么意思 不叫吗
呼ばないと金はやらないぞ
不叫就拿不到钱了哦
キクザワ…
菊泽…
クソ
大便
クソ？
大便？
てめえ　クソって言ったな
你他妈叫我大便是吧
絶対お前には金やらねえぞ
一分钱也别想拿到
いらねえよ
谁他妈稀罕
てめえから恵んでもらう金なんかよ
为了点破钱要当狗舔你
あの　私もお金いりませんから
那个 我也不需要钱
今まで通り　キクザワさんって呼ばせてもらいます
还是跟以前一样 叫你菊泽先生
俺も今まで通り　キクザワで
我也是 就直接菊泽
勝手にしろ
爱叫不叫
チームは二つに割れてしまった
队伍分裂成了两派
キクザワさんに従属しない3人と
一派是不听从菊泽先生的3人
キクザワさんの召使いと化した5人
另一派是成为了他仆人的5人
おい　サトウ　もっとしっかり揉め
喂 佐藤 好好揉
はい
是
コーヒー　どうぞ
请喝咖啡
俺　ブラック苦手なんだけど
我喝不来黑咖啡啊
すみません
对不起
他のに替えてきます
我去换个别的
人使い荒え
这么使唤人的吗
気持ちいい
太爽了
でも最高なのは
不过最舒服的
脂肪でフカフカのフットチェアだな
还得是这个填满脂肪的脚凳
ありがとうございます
谢谢夸奖
ということで　さっきの金の半額獲得者は　エダだ
所以 刚才一半奖金的得主 是江田
やった
太好了
それからも　キクザワさんの活躍は続いた
那之后 菊泽也是一帆风顺
ダウト1億
质疑1亿
見事
漂亮
トランクの中は5000万
箱内装有5000万
昼の国検査官　またしても密輸を阻止
白昼国警察 再次拦截成功
そして　ヨコヤさんも同じように
而横谷还是一样
パス
放行
見事
漂亮
またしても　ヨコヤ　見透かした
横谷再次识破
ほんっと　完璧な透視だな
这透视是真厉害
大したことねえよ
怕什么
こっちが空のトランクを運んでるうちは
咱们现在只搬空箱
あいつは力を発揮できないんだから
他有力也没处使
では　次の検査官は　検査ルームへ
请警察前往检查室
なんだ　もう時間か
这么快又要上了
じゃあ　また一稼ぎしてくるわ
再去小赚一笔咯
いってらっしゃいませ
您慢走
痛っ　たた　イタタタ
好疼 疼死了
どうしたんすか　キクザワ様
您怎么了 菊泽大人
キクザワ様
菊泽大人
いてえ
好疼啊
急に腹が
肚子突然疼起来了
このターン　俺　検査官できそうにねえ
这次我当不了警察了
エダ　お前行け
江田 你去
キクザワさん　急に体調崩してエダさんと交代したんですって
菊泽先生突然不舒服 让江田去了
大丈夫でしょうか
不会有事吧
キクザワはここまでいくら稼いだんだっけ
菊泽目前赚了多少来着
えっと　最初1億　次1億
我算算 先是1亿 然后又1亿
そのあと　4000万　5000万ですから
之后是4000万和5000万
2億9000万
总共2亿9000万
たった4回の検査官で2億9000万も奪い取ったんですね
当了4次警察就赚了2亿9000万
2億9000万…
2亿9000万…
どうしたんですか
怎么了
わかったよ
我知道了
どうやってキクザワが相手の密輸額を読んだのか
菊泽是怎么识破对方有没有走私的
わかったよ
我知道了
どうやってキクザワが相手の密輸額を読んだのか
菊泽是怎么识破对方有没有走私的
待って　アキヤマさんはヨコヤさんの透視のほうを考えていたんじゃ
等等 你不是在思考横谷透视问题吗
そう　ヨコヤのことを考えていたら
是的 我是在想横谷
なぜか　キクザワのがわかった
但却想明白了菊泽
なんですか　それは
所以是什么原理
シッ　エダのターンが始まる
嘘 江田那边要开始了
詳しいことは　そのあとだ
具体的等会儿再说
はい
好
パス
放行
昼の国検査官　パスを宣言
白昼国警察 宣布放行
トランクの中身は…
箱子里是…
1億
1亿
夜の国　1億の密輸に成功
黑夜国 成功走私1亿
あれ
咦
ヨコヤさんのことを考えていて　キクザワさんの方法がわかったって
想横谷却想明白了菊泽
もしかして二人の見破り方って似てるんですか
意思是他们俩的方法类似吗
似てるも何も同じだよ
不是类似 是一样
ヨコヤの透視法も　キクザワの必勝法も
横谷的透视法和菊泽的必胜法是一回事
実は…
其实…
本当ですか
是真的吗
今はまだ臆測の域を出ていない
现在还只是我的猜测而已
だが　俺の推理が正しければ　やつはこう言うだろう
如果我的推理没错 接下来他一定会这么说
次の密輸人は金を運べってね
下个走私客 运钱
1億運ばれちゃったか
被走私了1亿啊
どうだ　俺の偉大さがわかっただろう
怎么样 知道我多伟大了吧
はい
是
で　次の密輸人は誰だっけ
所以 下个走私客是谁
俺ですけど
是我
じゃあ　お前　金運べ
行 这次运钱
ちょっと待って
等等
透視の打開策が見つかるまで　金は運ばないって話だったじゃないですか
不是说好了没破解透视问题之前不运钱吗
そんなこと言ってる場合じゃねえだろう
现在还顾得上这些吗
せっかく俺が追い上げたのに
我还不容易追上去了
また1億引き離されたんだぞ
又被拉开了1亿
運ぶっていくらですか
那运多少呢
そうだな
我想想
9111万ってのはどうよ
9111万怎么样
ほぼ1億じゃないすか
几乎就是1亿了
こっちは1億運ばれたんだ
刚被拉开了1亿
そのくらい当然だろう
这不得追回来吗
でも　どうせ透視されるんでしょう
但还是会被透视啊
損するのは俺なんすけど
亏的是我啊
大丈夫
没事的
ここまで連続で空のトランクを運んだのは
咱们连着运了这么久空箱
この時のための布石
就是在为这一刻做铺垫
やつは今　隙だらけだ
他一定会掉以轻心
絶対勝てる
绝对能赢
どうだか
这谁知道
いや　キクザワの言ってることもまんざらじゃないぜ
菊泽说的也不无道理
そもそも　ヨコヤに透視能力なんかない
而且横谷本身也不会透视
検査ルームであいつが注視しているのは密輸人の態度
他在检查室 看得是走私客的神态
透視は並外れた人間観察力によるものなのさ
所谓透视 只是卓越的察言观色能力
こう見えてこの俺も　帝都大学の大学院で心理学をやっていたんだ
你可能不知道 我是帝都大学心理学研究生
俺なりに人間観察のポイントを50ほど書き出しておいた
关于察言观色 我写了差不多50个要点
ATMで金をおろす直前に
到取款机取款之前
このメモを見て　その通りに行動するんだ
看下这个笔记 按照上面写的来
そうすれば　必ずヨコヤは騙される
这样必将骗到横谷
おう
好
大丈夫かな　サトウのやつ
真能行吗 佐藤那家伙
なんかヤバそう
感觉要翻车
どうです
怎么样
サトウさんはメモ通りやれてますか
佐藤先生现在是按照笔记在做吗
やれてるんじゃない
应该吧
見えた　見えた
看得一清二楚
頼む　パスと
求求了 放行吧
パスと言ってくれ
宣布放行吧
ダウト9111万
质疑9111万
ダメだ
完蛋了
やっぱり透視された
我就知道会被透视
検査官はダウト9111万をコール
警察提出质疑9111万
果たして　トランクの中身は
那么箱内究竟有多少
コールは9111万でしたね
质疑金额是9111万对吧
ええ
是的
阻止失敗です
阻止失败
何
什么
密輸額は9112万円
走私金额9112万
昼の国　紙一重で密輸に成功
白昼国 擦线过关
どういうこと
怎么回事
俺のメモ通りやっただけさ
他只是遵从了我给的笔记罢了
50項目のポイントっていう
那什么50个要点吗
いや　違う
不是的
メモに書いてあったのは　たったこれだけ
纸上只写了这个
运9112万
どうして9112万と
为什么要9112万
ヨコヤがダウト9111万をコールすることはわかっていた
因为我知道横谷会质疑9111万
なぜなら　運ぶ額をヨコヤに伝えたやつがいるから
因为 有人告诉了横谷这边的走私金额
なあ　キクザワ
是吧 菊泽
おい　キクザワ　本当か
喂 菊泽 真是这样吗
知らねえよ
别血口喷人
ヨコヤとキクザワはつるんでいた
横谷和菊泽是一伙的
このガラス越しに　お互いサインを送り合っていたのさ
隔着玻璃互发信号
でたらめだ
胡说八道什么
何を証拠にそんな
有证据吗就乱说
決定的に変だと思える出来事
最怪的一件事情
それはお前が腹痛を理由に検査官をエダと代わったことだ
就是你以肚子疼为借口让江田去当警察
必勝法があるならば
如果真有必胜法
検査官をやれば一回で数千万
当一次警察就能赚几千万
あわよくば1億を手にできる
运气好直接拿1亿
そんな状況を腹が痛いという理由で放棄するだろうか
真有人会因为肚子疼就不去了吗
確かに
还真是
キクザワが検査官で稼いだ額2億9000万は
菊泽当警察赚到了2亿9000万
ある数字と一致する
这是个出现过的数字
フジタ　ゲームの途中経過メモしてたろ
藤田 游戏经过你都记下来了吧
はい
是的
夜の国チームの4ゲームから　7ゲームの金額を足してみろ
你算下黑夜国从第4小局到第7小局赚了多少
えっと　2億9004万
我看看 2亿9004万
これは
这…
ヨコヤが検査官で稼いだ金額だ
横谷当警察赚到的钱
そう
没错
なぜかキクザワとヨコヤの稼いだ金額がほぼ一致してるというわけだ
不知为何 菊泽和横谷赚到的钱几乎一样
俺が想像するには
我是这样猜测的
事の発端は4ゲーム目のキクザワが検査官の時
事情要从第4小局 菊泽当警察的时候说起
密輸人ヨコヤに　こう提案された
走私客横谷是这么跟菊泽说的
俺とグルになって儲けないか
跟我合作赚一笔吧
ガラス越しに内情をサインで送り合うのさ　と
隔着玻璃打信号就行
そういえば
想起来了
あの時　検査時間がやけに長かった
那次检查花了很长时间
ヨコヤの申し出に合意したキクザワは
菊泽答应跟横谷合作后
あそこでいろいろな取り決めをしたんだろう
估计在那里约定了很多事项
そして
然后
パス
放行
パスを宣言
宣布放行
ヨコヤの1億を通過させた
让横谷走私掉1亿
その後　キクザワは密輸額をヨコヤにリーク
之后 菊泽把走私金额透露给了横谷
ヨコヤは検査官として　次々と密輸阻止に成功
而横谷当警察把走私全部拦下来了
その見返りとして　夜の国の密輸額をキクザワにリーク
作为回报 横谷把黑夜国的走私金额透露给了菊泽
キクザワも密輸を阻止し　利益を上げていく
菊泽也拦截下走私 不断地赚钱
クソ
草
タネを明かされれば簡単なことなのに
这么一揭晓发现手法是真简单
なんで疑わなかったんだろう
我怎么就是没去怀疑啊
無理もない
很正常
二人がグルだと思わせないために
这两人为了不被怀疑
さりげない仕掛けが施されてあった
还设计了个小巧思
さりげない仕掛け？
小巧思？
ヨコヤは透視したと言って
横谷说自己会透视
トランクの中身を1万単位までピタリと当てる
精准说出箱内金额
キクザワは金が入っているか空っぽかを読むだけだから
而菊泽是看箱内是否装了钱
コールはパスかダウト1億しか必要ない
只需放行质疑二选一
二人のスタイルはまったく違いますね
两人的做法完全不一样
あえて変えたのさ
是故意不一样的
もし二人が同じ方法で見破っていたら
要是两人做法完全一样
すぐにグルだってバレただろう
马上就会被发现是合伙的了
それを避けるための　さりげないカムフラージュさ
这个小巧思 成功化作了烟雾弹
ところが　それが裏目に出る
但聪明反被聪明误
ヨコヤの透視があまりにもインパクトが強すぎて
横谷的透视实在太夸张
昼の国チームはしばらくトランクを空にしようということになった
吓得咱们白昼国一分钱都不敢运了
こちらが運ばないならば
咱们一直不运
ヨコヤは1円も手にすることはできない
横谷也就赚不到钱了
そして　キクザワに流していた額がヨコヤの獲得した額に並んでしまった
后来 菊泽赚到和横谷一样多的钱了
そうか　わかった
我知道了
あの時　キクザワが検査官を俺にやらせた理由が
为什么菊泽要我去当警察
出なかったんだ　サインが
因为对面没有给打信号
その通り
没错
今までヨコヤから送られていたサインが突如止まった
横谷每次都发信号 那次突然停了
サインがなければ　向こうの密輸人が金を運ぶのかどうかわからない
没有信号 就不知道对面走私客到底运没运钱
必勝法を武器にチーム内では王様気どりだったものだから
说有什么必胜法 在这里称王称霸的
引っ込みがつかず　苦しまぎれにトイレに逃げ込んだ
一时骑虎难下 只能灰溜溜地逃去厕所
ふざけんな
别瞎扯
幼稚な臆測にすぎん
幼稚的猜测罢了
臆測です
是猜测
アキヤマさん本人もそう言ってました
秋山先生自己也是这么说的
そして　こう続けました
这话还有后续
俺の臆測が事実なら
如果我的猜测正确
キクザワがこのピンチを打開する方法は一つしかない
菊泽必须要采取一个行动
それは　再びヨコヤに金を流すこと
那就是再次给横谷送钱
この臆測を立証するのは簡単だ
想要证明这个猜测也很简单
次の密輸人がいくら運ぶか　お前に教えなければいいだけのこと
下次走私金额不告诉你就完了
俺の読み通りなら
如果我没猜错
二度とヨコヤは透視ができないし
横谷再也无法透视
お前も必勝法が使えない
你的必胜法也会失效
お前のとる道は二つしかない
留给你的路只有两条
俺の言ってることはでたらめだと証明するか
要么去证明我是在胡扯
正直に認めるか
要么老老实实承认
すまない　許してくれ
对不起 请原谅我
てめえ
你他妈
許してほしいなら　すべてを正直に話せ
想要我们原谅 就把知道的都吐出来
はい
是
キクザワさんはすべてを白状した
菊泽全招了
ヨコヤさんとは　ガラス越しに指でサインを出して交信していたらしい
和横谷隔着玻璃打手势来着
まだいくつか疑問がある
还有几个疑点
一番は　ヨコヤが共闘相手に選んだのがなぜお前だったのか
首先 为什么横谷不找别人而是找你合作
検査官の持ち時間は10分しかない
检查限时10分钟
初対面の相手を説得し　共闘関係を結ぶのは
想要说服一个素不相识的人合作
容易じゃないし　リスクも高い
难度高 风险也高
だがヨコヤは　お前だったら必ず自分の申し出を飲む
但横谷知道你一定会接受他的提议
そんな確信があったはずなんだ
他肯定早有把握
どうだ
怎么说
実は俺　ヨコヤと会うの　今日が初めてじゃないんだ
其实我并不是第一次见到横谷
俺　あいつと同級生だったんだ
他是我同学
同じ高校　同じクラスの
同班同学
それも単なるクラスメートじゃない
而且不是普通同学关系
支配されてたんだ　あいつに
我一直处于他的支配之下
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR